Karuseller och grafiska inlägg

Även fast video är kärnan i mitt arbete på Naturhistoriska riksmuseet har jag på senare tid fått äran att ta ett större ansvar för kanalens grafiska inlägg och karuseller på Instagram.

Det är här min bakgrund inom grafisk formgivning verkligen får komma till sin rätt. Att få skapa något som är både vackert och informativt är något jag länge saknat, och karusellerna ger mig det utrymmet. Jag arbetar inom museets bildspråk, typsnitt och färgpalett men har spelrum att experimentera då det inte finns en satt profil specifikt för sociala medier. Utmaningen och målet är att skapa ett uttryck som tydligt går i linje med museets övriga kommunikation men ändå känns eget och särskiljer sig.
