Kunskapsinlägg

Naturhistoriska riksmuseet har några av Sveriges främsta experter inom biologi, paleontologi och naturhistoria under samma tak. Min uppgift är att ta den kunskapen och göra den tillgänglig, engagerande och rolig att konsumera på TikTok och Instagram.

Jag ansvarar för hela kedjan själv, från idé till publicering. Det kan innebära att jag anordnar spånmöten med pedagoger, biologer och andra experter, eller bollar och har möte med forskare vars arbete skulle fungera bra på sociala medier. En stor del av jobbet är att ta tung fakta och hitta ett narrativ, skala av och hitta det som verkligen väcker nyfikenhet. Biologi är superintressant för mig och mina kollegor, men vi måste ta hänsyn till att det inte är det för alla.

Lika viktigt som faktan är formatet. En video utan en stark hook får aldrig en chans, oavsett hur bra innehållet är. Jag jobbar mycket med att hålla contentet varierat och i rörelse, aldrig statiskt. Det innebär täta klipp, grafik och animationer som visualiserar det som sägs men också är roliga att titta på. Jag arbetar nästan uteslutande med bilder som jag redigerar, sätter samman i scener och animerar. En viktig del är också att bjuda in publiken till diskussion och interaktion, att skapa ett content som connectar med målgruppen snarare än bara informerar.

Att balansera plattformens logik med faktamässig korrekthet och museets trovärdighet som kunskapskälla är det viktigaste i mitt arbete. Min trendkänslighet det kan jag tacka att jag alltid varit chronically online för. Det började med att titta på musikvideor på YouTube, som sedan blev att följa de första riktiga youtubarna växa fram, bli inspirerad och testa på att starta en egen kanal och mecka i iMovie. Sedan starta en Instagram för min egen hund och lära känna ett helt nytt community. Och självklart vara på TikTok så tidigt att det fortfarande hette Musical.ly. Den resan har gett mig en intuitiv känsla för hur sociala medier förändras och vad som funkar och varför. Jag analyserar kontinuerligt resultat för att förstå mönster och lära mig nytt, något jag tror aldrig tar slut.
