Fråga Naturhistoriska

Naturhistoriska riksmuseet är mer än ett museum, här bedrivs aktiv forskning av några av Sveriges mest kunniga experter. Fråga Naturhistoriska är ett format där vi lyfter fram dem och låter våra följare vara med och styra.

Konceptet är enkelt: följarna skickar in sina frågor, en forskare eller expert på museet svarar. Hittills har vi haft Ludvig Palmheden, biolog, och Benjamin P. Kear, paleobiolog. Det är ett sätt att visa det forskande museet, skapa genuint engagerande content och samtidigt ge följarna en känsla av att vara med och påverka.

Det här är en större produktion än mina vanliga kunskapsinlägg och en jag projektleder från start till mål, inklusive att ta fram formatets grafiska identitet med logga, grafiska övergångar och namnbrickor. Jag ansvarar för att skapa inlägg där följarna kan skicka in sina frågor, sköter all kontakt och planering med experten, bokar museets escape room som inspelningsmiljö och riggar upp tillsammans med en kollega med rekvisita och ljus. Under inspelningen har jag det övergripande ansvaret på plats. Därefter tar jag hand om redigering, efterproduktion och publicering.
