Jag har ritat så länge jag kan minnas. I grundskolan tog jag tatueringsbeställningar från kompisarna med tuschpennor. Den karriären tog en vändning, men känslan för form följde med hela vägen till animation, content och grafisk design.

Nu jobbar jag med rörlig grafik och innehåll som faktiskt når fram. Trivs bäst när projektet är lite svårt, målgruppen är bred och ingen riktigt vet hur det ska bli från början.

Jag nördar gärna ner mig när något väcker mitt intresse. Det kan vara sekelskiftets historia, dinosaurier eller hela Tolkiens mytologi. Gillar också att testa på nya saker, just nu freestylear jag en odling som faktiskt går toppen. Jag tror det är ungefär samma sak som gör mig bra på mitt jobb: jag är nyfiken, gillar att testa mig fram och lär mig snabbt när något är nytt.
