Treskablinoll

Treskablinoll är en ideell organisation som arbetar för att förebygga och utbilda om sexuella övergrepp mot barn. Vi fick i uppdrag att skapa en 30 sekunder lång animation till lanseringen av Grundskolebrevet, ett material framtaget för att hjälpa lärare att närma sig ämnet i klassrummet.

Animationens mål är att, utan att peka finger, lyfta fram värdet av att skapa ett tryggt utrymme där barn kan sätta ord på sina upplevelser.

Att närma sig ett sådant här ämne grafiskt är en balansgång. Det är lätt att storytelling och formspråk glider in i stereotyper, vilket kan få motsatt effekt. Vi utgick från organisationens grafiska profil och jobbade hårt för att hålla ett uttryck som kändes äkta snarare än dramatiserat. Det är ingen snyfthistoria utan en påminnelse om verkligheten.

Jag var illustratör i projektet, med ett stort ansvar för karaktärsdesign: att i samarbete med gruppen och utifrån art directionens riktlinjer forma karaktärerna med ett konsekvent uttryck genom hela filmen. Sedan animerade var och en sin del, och jag fick animera läraren: en walking cycle kombinerad med en rörelse från profil till att vända sig mot kameran och böja sig ner mot ett barn. Något jag aldrig hade gjort tidigare och en av de roligare utmaningarna i projektet.

Isa Lindholm/Illustratör, Soile Aho/Art Director, Yana Yun Lin/Motion Graphics & Composition, Pany Ghaderi/Producer & Production Manager, Leah Rudolphie/Animation Lead, Albin Nilsson/Creative & Sound.
